### 进程间通信的方式
- 管道: 管道是进程间通信的最古老的方式，包括*无名管道(pipe)*和*有名管道(named pipe)*两种，前者用于父子进程之间的通信，而后者用于任意两个进程间的通信。

  无名管道通过 `int pipe(int filedis[2])` 函数创建, 例如:


```c
#define INPUT 0
#define OUTPUT 1

void main() {
	int file_descriptors[2];
	/*定义子进程号 */
	pid_t pid;
	char buf[256];
	int returned_count;
	/*创建无名管道*/
	pipe(file_descriptors);
	/*创建子进程*/
	if((pid = fork()) == -1) {
		printf("Error in fork/n");
		exit(1);
	}
	/*执行子进程*/
	if(pid == 0) {
		printf("in the spawned (child) process.../n");
		/*子进程向父进程写数据，关闭管道的读端*/
		close(file_descriptors[INPUT]);
		write(file_descriptors[OUTPUT], "test data", strlen("test data"));
		exit(0);
	} else {
		/*执行父进程*/
		printf("in the spawning (parent) process.../n");
		/*父进程从管道读取子进程写的数据，关闭管道的写端*/
		close(file_descriptors[OUTPUT]);
		returned_count = read(file_descriptors[INPUT], buf, sizeof(buf));
		printf("%d bytes of data received from spawned process: %s/n",
			returned_count, buf);
	}
}
```

有名管道通过 `mkfifo("mypipe", "rw")`或者`mknod mypipe p`两种方式创建，只有可以用一般的I/O函数如 `open`、`close`、`read`、`write`等对它进行操作。例如:

```c
/* 进程一：读有名管道*/
#include <stdio.h>
#include <unistd.h>
void main() {
	FILE * in_file;
	int count = 1;
	char buf[80];
	in_file = fopen("mypipe", "r");
	if (in_file == NULL) {
		printf("Error in fdopen./n");
		exit(1);
	}
	while ((count = fread(buf, 1, 80, in_file)) > 0)
		printf("received from pipe: %s/n", buf);
	fclose(in_file);
}
　 /* 进程二：写有名管道*/
#include <stdio.h>
#include <unistd.h>
void main() {
	FILE * out_file;
	int count = 1;
	char buf[80];
	out_file = fopen("mypipe", "w");
	if (out_file == NULL) {
		printf("Error opening pipe.");
		exit(1);
	}
	sprintf(buf,"this is test data for the named pipe example/n");
	fwrite(buf, 1, 80, out_file);
	fclose(out_file);
}
```

- 消息队列 (message queue): 由内核管理的消息列表，克服了信号传递信息少、管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺点。这是一种**正在被逐渐淘汰**的通信方式，可以用流式管道或者Scoket来取代它。
- 共享内存 (shared memory): 共享内存就是映射一块能够被其他进程所访问的内存，这段内存有一个进程创建，多个进程都可以访问。**共享内存是最快的IPC方式**，其常常与信号量结合使用来实现进程的同步和通信。得到共享内存的方式有两种：映射**/dev/mem/设备**和**内存映射文件**，这里介绍后一种，其通常用`shmXXX`函数簇来实现。
  首先使用`int shmget(key_t key, int size, int flag)`函数来获得共享内存标识符，该函数类似于`malloc`函数，请求分配size大小的内存用作共享内存。
  创建共享内存成功后，其他进程可以通过`void* shmat(int shmid, void* addr, int flag)`将其连接到自己的地址空间内, 其中shmid是shmget返回的共享内存标识符，addr和flag决定了以什么的方式来确定连接的地址，函数返回值即使该进程数据段所连接的实际地址，进程可以对此进行读写操作。
  使用共享内存实现进程间通信需要注意对数据存取的同步，必须确保一个进程读数据时，该数据已经写好了。通常使用**信号量**来实现对共享数据存取的同步。
- 信号量 (semaphore): 信号量是一个计数器，记录对某个资源的存取状况，可以**控制多个进程对共享资源的访问**。经常作为一种锁机制，**控制进程或者线程间的同步**。一般来说，为了获得共享资源，进程需要执行以下操作：
  1. 测试该资源的信号量
  2. 若此信号量为正，则允许使用该资源，同时信号量减去1
  3. 若信号量为0，进程进入睡眠状态，直至信号量大于0，进程被唤醒，转入步骤1
  4. 当进程不再使用该资源时，释放资源，同时信号量加上1。如果此时有进程正在睡眠，则唤醒此进程。

- SOCKET: 套接字是进程间通信的主要方式之一，不仅适用于本地同一台计算机内进程间通信，还可以用于多个计算机之间进程的通信，我们熟知的WWW、FTP、TELNET等都是基于SOCKET来实现的。关于这一部分的通信，相对来说还是比较熟悉的，CSAPP上有专门的一章进行详细解释。

综上所述：剪切板和匿名管道只能实现同一机器上两个进程间的通信，而共享内存、信号量、消息、消息队列也只能在同一台机器上的多个进程间通信；但是命名管道、邮件槽和套接字不仅可以实现同一机器上的两个进程的通信，还可以实现跨网络的进程间通信；另外，油槽和套接字可以实现一对多的通信，而命名管道只能是点对点的单一通信，但油槽的缺点是数据量较小，通常都是在424字节以下，如果数据量较大，则可以采用命名管道和套接字的方式来完成。综上：在跨网络通信中套接字无疑是最优秀的通信方式，这或许是伯克利开发套接字来进行网络通信的初衷吧（传统通信方式不好用）

### 经典进程同步问题
#### 1. 生产者消费者问题

```c
MUTEX mutex = 1;
SEMAPHORE empty = n;
SEMAPHORE full = 0;
int in = 0;
int out = 0;

Producer:
    produce an item;
    wait(empty);
    wait(mutex);
    buffer[in] = item;
    in = (in + 1) % N;
    signal(mutex);
    signal(full);

Consumer:
    wait(full);
    wait(mutex);
    item = buffer[out];
    out = (out + 1) % N;
    signal(mutex);
    signal(empty);
    consume the item;
```

### 进程和线程的区别
### 并发和并行的区别
### 饥饿和死锁
饥饿：资源分配的策略不公平，**不能保证等待的时间上限**,在这种情况下，某些进程陷入了长时间的等待，称为*饥饿*。例如：如果资源分配的策略是短任务优先，这时如果存在一个长任务，同时有很多短任务，那么长任务会陷入长时间的等待；如果短任务源源不断的进来，长任务将会被无限期的推迟，称为饥饿甚至饿死。

死锁：P1进程持有A资源需要B资源，P2进程持有B资源需要A资源, P1和P2互相陷入无限等待，称发生了死锁。

死锁发生的原因：1.系统资源有限；2.进程推进顺序不合理。

饥饿和死锁的共同点：都是由于竞争资源造成的。

饥饿和死锁的不同点：

- 死锁进程处于等待状态；饥饿进程（处于运行或者就绪状态）的进程并非出于等待状态。
- 死锁进程等待永远不会被释放的资源；饥饿等待会被释放但是不会分配给自己的资源，表现为等待时间没有上限（忙等待）
- 死锁一定发生了循环等待；而饿死则不然。这也意味着通过资源分配图可以检测到死锁的发生，却不能检测到是否有进程饿死。
- 死锁一定涉及多个进程；而饥饿或者被饿死的进程仅有一个。
- 局部死锁可能会导致整个系统陷入死锁进而崩溃；而在饥饿情形下，系统中至少有一个进程能正常运行。

### 死锁发生的四个必要条件
- 互斥
- 不可剥夺
- 请求和保持 (hold and wait)
- 环路等待 ()
