### select, poll 和 epoll
select()是在1983年首次出现在4.2版的BSD UNIX中。 poll()出现得稍晚一些，首次出现同样是在UNIX平台， 晚到了1997年才在2.1.23版本的Linux内核中首次被加入。

select()有一个众所周知的问题，只能处理小于等于1024的文件描述符； poll()虽然没有这个问题，但在很多平台的实现里，poll()和select()的实现基本是同一套代码。

select:

```c
int select(int nfds, fd_set* restrict readfds, fd_set* restrict writefds, fd_set* restrict errorfds, struct timeval* restrict timeout);
```

poll

```c
int poll(struct pollfd fds[], nfds_t nfds, int timeout);
```

select()在处理大量的网络连接带来的socket描述符低效的问题仍旧存在于poll()中。

select: 在调用 select()的时候，挨个查看邮箱上的小旗子，这样做的时间复杂度是O(n), 如果超过了1024个链接，就罢工

poll: poll()并没有1024这个上限，但查询时间仍然是O(n)

epoll(来自维基百科):
> epoll是Linux内核的可扩展I/O事件通知机制。它设计目的只在取代既有POSIX select(2)与poll(2)> 系统函数，让需要大量操作文件描述符的程序得以发挥更优异的性能 (举例来说：旧有的系统函数所花费> 的时间复杂度为O(n)，epoll则耗时O(1))。 epoll与FreeBSD的kqueue类似，底层都是由可配置的操> 作系统内核对象建构而成， 并以文件描述符(file descriptor)的形式呈现于用户空间。

epoll由以下3个系统调用

```c
int epoll_create(int size);
int epoll_ctl(int epfd, int op, int fd, struct epoll_event * event);
int epoll_wait(int epfd, struct epoll_event * events, int maxevents, int timeout);
```

> 设计了一个指示板和邮箱联动，邮箱里有信的时候，指示板上灯就会亮起来。
> 这样，哪个邮箱里有信秘书就一目了然了。这样检查邮箱这件事情的时间复杂度就是
> O(1)了。


### HTTP 长连接和短连接
HTTP长连接，HTTP持久连接（HTTP persistent connection，也称作HTTP keep-alive或HTTP connection reuse）是使用同一个TCP连接来发送和接收多个HTTP请求/应答， 而不是为每一个新的请求/应答打开新的连接的方法。

在 HTTP 1.0 中, 没有官方的 keepalive 的操作。通常是在现有协议上添加一个指数。 如果浏览器支持 keep-alive，它会在请求的包头中添加：`Connection: keep-alive`

在 HTTP 1.1 中 所有的连接默认都是持续连接，除非特殊声明不支持。 HTTP 持久连接不使用独立的 keepalive 信息，而是仅仅允许多个请求使用单个连接。 Apache 2.0 httpd 的默认连接过期时间是仅仅15秒，对于 Apache 2.2 只有5秒。 短的过期时间的优点是能够快速的传输多个web页组件，而不会绑定多个服务器进程或线程太长时间。










### 常见协议工作在TCP/IP协议栈的哪一层
